---
title: Bra schackolympiad för Sverige
date: 2025-08-09
---

Guld till Polen, silver till Venezuela och brons till Spanien. Det blev
resultatet av den 17:de schackolympiaden för synskadade som spelades på
Hotel Fontana i Vrnjacka Banja i Serbien den 17-25 juni 2025. Sverige
delade plats 6-9 med 10 matchpoäng, men särskiljningssystemet gav oss en
niondeplats.

Schackolympiaderna avgörs med fyramannalag, och varje lag får ha upp
till två reserver. Betänketiden var 120 minuter per spelare plus 30
sekunder per drag. 22 lag deltog, varav Serbien ställde upp med två lag.
Antalet deltagande lag var ovanligt litet denna gång, Det berodde på att
flera lag, däribland Indien, inte erhöll visum till Serbien.
Konkurrensen var dock stenhård eftersom många mindre starka lag helt
saknades denna gång. Noteras kan att Sverige var enda deltagande lag
från Norden.

Det svenska laget bestod i bordsordning av Jörgen Magnusson, William
Johansson, Tage Johansson, Håkan Thomsson, Patrik Gränsmark och David
Bonté Atterberg. Den svenska niondeplatsen är det bästa resultat vi
uppnått i en schackolympiad för synskadade. Visserligen nådde vi också
en niondeplats år 1964, men den gången var det enbart nio lag som
deltog.

I rond 1 mötte vi Slovakien och vann med 3-1. Nästa motståndare var
Polen, och här blev det förlust med 4-0. Tredje ronden stod Italien för
motståndet, och det blev här en förlust med 2,5-1,5, vilket var en liten
besvikelse för oss. Men sedan gick det bättre. I rond 4 besegrade vi
Bulgarien med 3-1. Därnäst stod Serbiens förstalag på programmet, ett
lag som tog brons vid senaste schackolympiaden. Men vi gjorde en stark
insats och resultatet skrevs till 2-2. I rond 6 besegrades Rumänien med
2,5-1,5. Och i rond 7 spelade vi 2-2 mot Ungern. I åttonde ronden kom
nästa bakslag. Här förlorade vi mot Frankrike med 3-1. Slutronden gick
dock bättre, och Litauen besegrades med 3-1. Sverige tog alltså 10
matchpoäng och 18 partipoäng, ett fullt godkänt slutresultat.

Individuellt tog Jörgen Magnusson 5,5/8, William Johansson 5,5/8, Tage
Johansson 5,0/8, Håkan Thomsson 1,5/6, Patrik Gränsmark 0,5/5 och David
Bonté Atterberg 0,0/1.

Polen var det enda lag som gick obesegrat genom turneringen med sex
matchvinster och tre oavgjorda. Det polska guldlaget bestod av Tazbin
Marcin, Piotr Dukaczewski, Jacek Stachanczyk, Michal Racis, Michal
Wolanski och Dawid Falkowski. Vid slutställningen räknades i första hand
matchpoäng, i andra hand Olympiad Sonneborn-Berger minus lägsta
resultat, i tredje hand partipoäng och i fjärde hand summa matchpoäng
minus lägsta resultat.

## Slutställning IBCA:s schackolympiad 2025:

Fullständig lottning och resultat finns på [denna länk][1].

1\) Polen 15 mp, 244, 25 pp, 90

2\) Venezuela 14 mp, 201, 23,5 pp, 84

3\) Spanien 13 mp, 214,5, 22,5 pp, 88

4\) Ukraina 13 mp, 203,5, 21 pp, 92

5\) Serbien I 11 mp, 179,5, 20,5 pp, 87

6\) Tyskland 10 mp, 169, 20,5 pp, 84

7\) Ungern 10 mp, 159, 20 pp, 77

8\) Bulgarien 10 mp, 143, 19,5 pp, 80

9\) Sverige 10 mp, 133, 18 pp, 77

10\) Kazakstan 9 mp, 168,5, 17,5 pp, 95

11\) Montenegro 9 mp, 123,5, 16,5 pp, 77

12\) Frankrike 9 mp, 112, 17 pp, 73

13\) Nordmakedonien 8 mp, 124,5, 18,5 pp, 60

14\) Serbien II 8 mp, 116,5, 17,5 pp, 71

15\) Litauen 8 mp, 114, 17,5 pp, 71

16\) Slovenien 8 mp, 109, 17 pp, 68

17\) Rumänien 7 mp, 151, 19 pp, 83

18\) Turkiet 7 mp, 97,5, 16,5 pp, 67

19\) Italien 7 mp, 85,5, 14 pp, 72

20\) Slovakien 6 mp, 78, 13,5 pp, 68

21\) Turkmenistan 5 mp, 88, 14,5 pp, 66

22\) Kroatien 1 mp, 46,5, 6,5 pp, 60

[1]: https://s1.chess-results.com/tnrWZ.aspx?SNode=S0&tno=1170160
