---
title: Inbjudan till SM 2025 och kallelse till årsmöte
date: 2025-01-04
---

### **Inbjudan till SM**

Du inbjuds härmed till svenskt mästerskap i schack för synskadade år 2025!

Datum: 27-30 mars (torsdag till söndag)

Plats: Best Western SöderH, Montörsbacken 4, Söderhamn

Betänketiden vid SM är 90 minuter plus 30 sekunder per drag. Medtag eget
schackspel, hörsnäcka samt om möjligt även fischerklocka.

Anmälda spelare delas in i olika klasser i enlighet med förbundets
tävlingsregler. Klass 1 spelar om SM-titeln.

Startavgift, som inkluderar kost och logi är 1.500 kr i dubbelrum och
2.500 kr i enkelrum.

Startavgiften sätts in på förbundets plusgiro 401894--1 senast den 23
februari. Var noggrann med att ange deltagarens namn som meddelande vid
insättningen.

Anmälan är bindande och görs genom inbetalning av startavgiften samt
genom e-postmeddelande till <dobbe232@gmail.com> med kopia till
<h.th@bahnhof.se> senast den 23 februari.

Ange namn, e-postadress och mobiltelefonnummer samt enkelrum ller del i
dubbelrum. Ange också eventuella matallergier.

Resor ska beställas så snart som möjligt för att få bästa pris. Kom ihåg
att beställa ledsagning hos SJ för din tågresa.

Rekommenderade tågtider:

27 mars:

Avgång Malmö C kl 08.07 (med byte i Stockholm)

Avgång Stockholm C kl 13.21

Ankomst Söderhamn kl 15.30

Avgång Sundsvall C kl 14.04

Ankomst Söderhamn kl 15.28

30 mars:

Avgång Söderhamn kl 13.28

Ankomst Stockholm C kl 15.37

Ankomst Malmö C (byte i Stockholm) kl 20.52

Avgång Söderhamn kl 13.30

Ankomst Sundsvall C kl 14.55

Resorna mellan stationen i Söderhamn och hotellet samordnas av
förbundet. Tar man sig till hotellet på annat sätt sker det på egen
bekostnad.

Förbundet ersätter resekostnader som överstiger 500 kronor. Kvitton ska
skickas till <info@sefiren.se> alternativt till

Sefiren redovisningsbyrå

Tågagatan 7

252 22 Helsingborg

Under eftermiddagen den 28 mars hålls förbundets årsmöte.

För att delta vid SM och/eller årsmötet ska medlemsavgift för
Stockholmsklubben, Skåneklubben eller Schackförbundet vara inbetald
senast den 23 februari. Använd aviseringen från Synskadades Riksförbund
för inbetalning av medlemsavgiften. Vid med medlemsavgiften så kontakta
SRF, Registeret, tfn 08-39 90 00.

För frågor så kontakta Håkan Thomsson, <h.th@bahnhof.se> eller

tfn 070 663 30 37.

Varmt välkommen med din anmälan!

### **Kallelse till årsmöte**

Styrelsen för Sveriges Synskadades Schackförbund kallar till årsmöte
fredagen den 28 mars kl 14.30 på Best Western SöderH i Söderhamn.

Årsmötet ska ta ställning till verksamhetsberättelse och bokslut för
2024 samt frågan om ansvarsfrihet för styrelsens ledamöter. Vi ska välja
ordförande, styrelseledamöter, revisorer och valberedning samt besluta
om medlemsavgift, verksamhetsinriktning och budget för 2025 och 2026.

Årsmöteshandlingar sänds ut till den som anmäler intresse till Håkan
Thomsson på e-post <h.th@bahnhof.se> senast tre veckor före mötet.

Väl mött!

Håkan Thomsson, ordförande

Sveriges Synskadades Schackförbund

### **Program för SM-dagarna**

**Torsdag 27 mars**

Kl 15.30 Samling på Söderhamns station, transport till hotellet

Kl 16.00 Inkvartering

KL 17.30 Middag och lottning

KL 19.00 Rond 1

KL 20.00 Fika i spellokalen

**Fredag 28 mars**

KL 07.30 Frukost

KL 09.00 Rond 2

KL 10.00 Fika i spellokalen

KL 13.00 Lunch

KL 14.30 Årsmöte

KL 17.30 Middag

KL 19.00 Rond 3

KL 20.00 Fika i spellokalen

**Lördag 29 mars**

KL 07.30 Frukost

KL 09.00 Rond 4

KL 10.00 Fika i spellokalen

KL 13.00 Lunch

KL 14.30 Rond 5

KL 15.30 Fika i spellokalen

KL 19.00 Festmiddag

**Söndag 30 mars**

KL 08.00 Frukost

KL 09.30 Eventuella särspel / annan schackaktivitet

Kl 11.30 Utcheckning

KL 12.00 Lunch

KL 13.00 Gemensam transport till järnvägsstationen
